2. Escolhi o paradigma de programação orientada a objeto, pois tenho em mente que seja o mais adequado para a implementação de um programa de gerenciamento em uma biblioteca, devido a algumas característica desse paradigma. Como o polimorfismo,
o sistema da biblioteca trabalha com diferentes tipos de dados strings, inteiros , flutuantes etc.... Tendo em vista que diferentes objetos podem interagir com  o mesmo método de forma distintas é um excelente acerto, além da classe e da herança que permitiria usar códigos em diferentes classes de objetos. A programação orienta a objeto permitiria um código eficiente, não muito extenso, permitindo uma melhor manutenção e correção de bugs.